ps -ef |grep java 查看java线程
kill -9 28946 结束进程
sh startup.sh 开启程序
tail -f catalina.out 查看当前日志
ctrl+alt+F2  进入命令行模式

dos命令
打war包
项目目录 jar -cvf cloudticket.war ./*
unzip /lost+found/dy-cloudticket-api-web.zip -d /home/tomcat/apache-tomcat-8.5.8/webapps/cloudticketapi/

 选择项目目录/文件 按 ALT+SHIFT +W 


查看jvm小进程
jps -l
jstack -l


javap 可以查看字节码


linux命令：
traceroute   www.baidu.com  跟踪本机到目标主机所经过的全部路由   windows  命令是：tracert
telnet
netstat
nmcli


mkdir /usr/local/java 新建目录
mv jdk1.8.0_161 /usr/local/java/ 移动文件   
mv A B  将目录A重命名为B 
vim /etc/profile  vim编辑器
 ls -a 查看全部文件
cat  /usr/local/con.cfg 查看文件内容

tar -xzvf jdk-8u181-linux-x64.tar.gz 解压到当前目录


ll  查看当前目录下的文件的属性



uname -a 查看电脑与操作系统信息
cat /etc/issue 显示的是发行版本
cat /proc/version 显示的是运行的内核版本
lsb_release -a 查看发行版本


yum install gcc-c++ 安装c++环境

su root  转换身份

tzselect

reboot  普通重启
halt    立即关机（poweroff）
shutdown -r now   （立即重启）
shutdown -r 10   10分钟后重启
shutdown -r  20：35 在20：35重启
shutdown -h now  立即关机
shutdown -h 10   10分钟后关机

xz -d  ****.xz 解压xz文件
xz -z  ***     压缩文件 

linux清屏命令   clear  //向上还可以翻滚

id mysql  //查看系统用户mysql得分组信息


rpm 命令有五种操作模式，分别为：安装、卸载、升级、查询和验证。
	1 #rpm -i example.rpm 安装 example.rpm 包；
	2 #rpm -iv example.rpm 安装 example.rpm 包并在安装过程中显示正在安装的文件信息；
	3 #rpm -ivh example.rpm 安装 example.rpm 包并在安装过程中显示正在安装的文件信息及安装进度
	
7za {a|d|l|e|u|x} 压缩包文件名 {文件列表或目录，可选}
	a  向压缩包里添加文件或创建压缩包，如向001.7z添加001.jpg，执行：7za a 001.7z 001.jpg；将001目录打包执行：7za a 001.7z 001；
	d  从压缩里删除文件，如将001.7z里的001.jpg删除，执行：7za d 001.7z 001.jpg
	l  列出压缩包里的文件，如列出001.7z里的文件，执行：7za l 001.7z
	e  解压到当前目录，目录结构会被破坏，如001.rar内有如下目录及文件123/456/789.html，
	执行：7za e 001.rar，目录123和456及文件789.html都会存放在当前目录下。
	x  以完整路径解压。
	zip文件解压中文文件乱码问题，由于zip文件中没有声明其编码，所以在Linux上使用unzip解压以默认编码解压，中文文件名会出现乱码。
	2.1 解压缩7z文件
	
	7za x phpMyAdmin-3.3.8.1-all-languages.7z -r -o./
	参数含义：
	x  代表解压缩文件，并且是按原始目录树解压（还有个参数 e 也是解压缩文件，但其会将所有文件都解压到根下，而不是自己原有的文件夹下）
	phpMyAdmin-3.3.8.1-all-languages.7z  是压缩文件，这里我用phpadmin做测试。这里默认使用当前目录下的phpMyAdmin-3.3.8.1-all-languages.7z
	-r 表示递归解压缩所有的子文件夹
	-o 是指定解压到的目录，-o后是没有空格的，直接接目录。这一点需要注意。
	
	2.2 压缩文件／文件夹
	7za a -t7z -r Mytest.7z /opt/phpMyAdmin-3.3.8.1-all-languages/*
	参数含义：
	a  代表添加文件／文件夹到压缩包
	-t 是指定压缩类型，这里定为7z，可不指定，因为7za默认压缩类型就是7z。
	-r 表示递归所有的子文件夹
	Mytest.7z 是压缩好后的压缩包名
	/opt/phpMyAdmin-3.3.8.1-all-languages/*：是压缩目标。

	注意：7za不仅仅支持.7z压缩格式，还支持.tar.bz2等压缩类型的。如上所述，用-t指定即可。

