oracle启动关闭相关命令
	要启动和关闭数据库，必须要以具有Oracle 管理员权限的用户登陆，通常也就是以具有SYSDBA权限的用户登陆。一般我们常用SYS用户以SYSDBA连接来启动和关闭数据库。
		下面介绍Oracle数据库几种不同的数据库启动和关闭方式之间的区别以及它们各自不同的功能。
		
		
	启动相关命令：
			1.startup nomount   
				仅仅创建一个Oracle实例。读取init.ora初始化参数文件、启动后台进程、初始化系统全局区（SGA）。Init.ora文件定义了实例的配置，包括内存结构的大小和启动后台进程的数量和类型等。
				实例名根据Oracle_SID设置，不一定要与打开的数据库名称相同。当实例打开后，系统将显示一个SGA内存结构和大小的列表
			2.startup mount
				该命令创建实例并且安装数据库，但没有打开数据库。Oracle系统读取控制文件中关于数据文件和redo log文件的内容，但并不打开这些文件。这种打开方式常在数据库维护操作时使用，
				如对数据文件的更名、改变redo log以及打开归档方式、执行数据库的full database recovery。在这种打开方式下，除了可以看到SGA系统列表以外，系统还会给出" Database mounted. "的提示。
			3.startup
				该命令完成创建实例、安装实例和打开数据库的所有三个步骤。此时数据库使数据文件和redo log文件在线，通常还会请求一个或者是多个回滚段。
				这时系统除了可以看到前面Startup Mount方式下的所有提示外，还会给出一个" Database opened. "的提示。此时，数据库系统处于正常工作状态，可以接受用户请求。
				
		如果采用STARTUP NOMOUNT或者是STARTUP MOUNT的数据库打开命令方式，必须采用ALTER DATABASE命令来执行打开数据库的操作。
			例如，如果你以STARTUP NOMOUNT方式打开数据库，也就是说实例已经创建，但是数据库没有安装和打开。这时必须运行下面的两条命令，数据库才能正确启动。
		如果采用STARTUP NOMOUNT或者是STARTUP MOUNT的数据库打开命令方式，必须采用ALTER DATABASE命令来执行打开数据库的操作。
			例如，如果你以STARTUP NOMOUNT方式打开数据库，也就是说实例已经创建，但是数据库没有安装和打开。这时必须运行下面的两条命令，数据库才能正确启动。
		ALTER DATABASE MOUNT;
		ALTER DATABASE OPEN;
		而如果以STARTUP MOUNT方式启动数据库，则只需要运行下面一条命令即可以打开数据库：
		ALTER DATABASE OPEN;
		
		
	关闭相关命令：
			1.shutdown nolmal
				　这是数据库关闭SHUTDOWN命令的确省选项。也就是说如果输入SHUTDOWN这样的命令，也就是执行SHUTDOWN NORNAL命令。
				　发出该命令后，任何新的连接都将再不允许连接到数据库。在数据库关闭之前，Oracle将等待目前连接的所有用户都从数据库中退出后才开始关闭数据库。采用这种方式关闭数据库，
				  在下一次启动时不需要进行任何的实例恢复。但需要注意的是，采用这种方式，也许关闭一个数据库需要几天时间，或者更长。
			2.shutdown immediate
				这是常用的一种关闭数据库的方式，想很快地关闭数据库，但又想让数据库干净的关闭，常采用这种方式。当前正在被Oracle处理的SQL语句立即中断，系统中任何没有提交的事务全部回滚。
				如果系统中存在一个很长的未提交的事务，采用这种方式关闭数据库也需要一段时间（该事务回滚时间）。系统不等待连接到数据库的所有用户退出系统，强行回滚当前所有的活动事务，
				然后断开所有的连接用户。
			3.shutdown transaction
				该选项仅在Oracle 8i后才可以使用。该命令常用来计划关闭数据库，它使当前连接到系统且正在活动的事务执行完毕，运行该命令后，任何新的连接和事务都是不允许的。
				在所有活动的事务完成后，数据库将和SHUTDOWN IMMEDIATE同样的方式关闭数据库。
			4.shutdown abort
				这是关闭数据库的最后一招，也是在没有任何办法关闭数据库的情况下才不得不采用的方式，一般不要采用。如果下列情况出现时可以考虑采用这种方式关闭数据库。
				1、 数据库处于一种非正常工作状态，不能用shutdown normal或者shutdown immediate这样的命令关闭数据库;
			　　2、 需要立即关闭数据库；
			　　3、 在启动数据库实例时遇到问题；
				所有正在运行的SQL语句都将立即中止。所有未提交的事务将不回滚。Oracle也不等待目前连接到数据库的用户退出系统。下一次启动数据库时需要进行实例恢复，
				因此，下一次启动可能比平时需要更多的时间。
			
			关闭方式						abort				imeediate				transaction				normal
			允许新的连接					0					0						0						0
			等待直到当前会话中止			0					0						0						1
			等待直到当前事务中止			0					0						1						1
			强制CheckPoint，关闭所有文件	0					1						1						1
			
			