影响Oracle数据库字符集最重要的参数是NLS_LANG参数。

它的格式如下: NLS_LANG = language_territory.charset
它有三个组成部分(语言、地域和字符集)，每个成分控制了NLS子集的特性。
其中:
Language： 指定服务器消息的语言， 影响提示信息是中文还是英文
Territory： 指定服务器的日期和数字格式，
Charset：  指定字符集。

查看字符集
select userenv('language') from dual;
select * from nls_database_parameters
select * from v$version;

(1).数据库服务器字符集
select * from nls_database_parameters
来源于props$，是表示数据库的字符集。
(2).客户端字符集环境
select * from nls_instance_parameters
其来源于v$parameter，表示客户端的字符集的设置，可能是参数文件，环境变量或者是注册表
(3).会话字符集环境
select * from nls_session_parameters
来源于v$nls_parameters，表示会话自己的设置，可能是会话的环境变量或者是alter session完成，如果会话没有特殊的设置，将与nls_instance_parameters一致。
(4).客户端的字符集要求与服务器一致，才能正确显示数据库的非Ascii字符。
如果多个设置存在的时候，NLS作用优先级别：Sql function > alter session > 环境变量或注册表 > 参数文件 > 数据库默认参数
字符集要求一致，但是语言设置却可以不同，语言设置建议用英文。如字符集是zhs16gbk，则nls_lang可以是American_America.zhs16gbk。

修改PL客户端的字符集解决方案：
	设置windows的环境变量：key : NLS_LANG
		   	       valve: select userenv('language') from dual;