https://www.cnblogs.com/tocy/p/linux-swap-cmd-summary.html
查看swap空间大小
free -h

关闭所有交换分区
swapoff -a

通过swap分区文件增加swap空间

1. 创建swap分区的文件
dd if=/dev/zero of=swapfile bs=1M count=1024
其中bs是每块的大小，count是块的数量；bs*count，就是swap文件的大小：这里1M*1024=1G。可以根据需要自行调整。

此外，swapfile是swap文件的路径，可以根据需求修改。

2. 格式化交换分区文件
mkswap swapfile
这里的路径和之前的路径要对应起来。

3. 启用swap分区文件
swapon swapfile

4. 添加开机启动
修改/etc/fstab这个文件，添加或者修改这一行：
swapfile swap swap defaults 0 0
注意，路径还是要对应，而且必须是全路径。最后两个是零，不是大写字母O。
此项不是必须的。如果不修改开机启动配置，重启之后的swap空间会重置，之前配置丢失。
	